## 제3장 인생이라는 진창에서 예측 가능한 들판만 털털거리며 달리는 중인 당신에게

### 시작의 기술 2 '나는 이기게 되어 있어'

#### 당신은 언제나 이기고 있다

- 생각이라는 것은 너무나 강력해서 우리를 계속 목표를 향해 밀어붙인다. 심지어 그 목표가 실제 무엇인지 깨닫지 못하고 있을 때조차 말이다.

#### 스스로가 그어온 한계

- 줄기세포 및 DNA 연구 과학자로 유명한 브루스 립튼 박사가 발견한 바에 따르면 일상에서 우리 일의 95%를 통제하는 것은 무의식이다.
- 가장 먼저 발견하고 깨달아야 할 것은 당신이 스스로에게 한계를 그어왔다는 사실이다. 지금은 의식하지 못하고 있는 '당연시하는 것들'을 밝혀내고 깨달아야 한다. 당신이 자신과 남들, 인생에 대해 내려놓은 결론들을 알아내야 한다. 그 결론들이 당신의 잠재력을 제한하고 있다.
  - 그 결론들을 깨버리고 지금 당신이 있는 곳을 벗어난 삶을 경험할 때에만 이 현상이 얼마나 강력한지를 이해할 수 있다.

#### 당신 인생의 문제 영역은 무엇인가

- 우리는 이기게 되어 있다. 우리는 그저 옳은 방향을 가리키기만 하면 된다.

#### 자신의 위대함을 끌어내라

> 인생의 행복은 생각의 질에 달려 있다. 그러니 그에 맞게 경계하라. 그리고 미덕이나 이성적 본성에 맞지 않는 생각은 품지 마라.  
> \_마르쿠스 아우렐리우스

- 중요한 것은 과거에서 비롯된 생각이나 행동에 저항하고 맞서 싸우는 일이 아니라, 방향을 바꿔 당신에게 새로운 목표와 결과를 제시하는 것이다.
- 더 의미있는 방식으로 더 깊이 자신을 이해하도록 노력하라.
- 승리할 수 있는 당신의 능력에 자신을 온전히 던져라. 자신이 새롭고 흥미진진한 방식으로 승리할 수 있게 도전을 허락하라.

---

#### Comment

- (p.72-73) 무의식에 완전히 지배 당하고 있었나보다. 시간 가는 줄 몰랐던 때, 퇴근길에 운전을 했는데 오는 도중의 일이 하나도 기억나지 않았던 때. 이거 완전 요즘 난데. 인생이라는 예측 가능한 들판을 아무 생각없이 털털거리며 달리는 중 😇
- 내용의 의미는 알겠으나, 약간 추상적으로 느껴졌다.
